<ol class="p_historia">
            
                <span> 
                  
La Ciudad Mitad del Mundo es un terreno propiedad de la prefectura de la provincia de Pichincha.Está
                  
situado en la parroquia de San Antonio del Distrito Metropolitano de Quito, al norte de la ciudad de
                  
Quito.La principal atracción del lugar es el monumento a la Mitad del Mundo, el cual tiene como finalidad
                  
el resaltar la ubicación exacta de la línea ecuatorial, del cual el país toma su nombre, y destacar 
                  
también la misión geodésica franco-española del siglo XVIII que ubicó el sitio aproximado por el cual
                  
pasa la línea equinoccial. También se encuentra el Museo Etnográfico Mitad del Mundo, un museo sobre
                  
la etnografía indígena de Ecuador. Una pequeña ciudad que rodea el monumento actúa como centro turístico,
                  
ofreciendo una réplica de una ciudad colonial
                </span>

                <span>
                    
Entre 1736 y 1744, una misión geodésica francesa (dirigida por Charles Marie de la Condamine) viajó al
                    
Ecuador (en aquel entonces parte del imperio español) para resolver una discusión que existía en la Academia
                    
de Ciencias de París, sobre si el globo terráqueo tenía achatamiento en los polos o en los extremos. Esta
                    
misión hizo mediciones y cálculos astronómicos para determinar cuál era efectivamente el achatamiento 
                    
la Tierra. De ahí se deriva el Sistema Métrico Decimal, porque el Metro es la diezmillonésima parte de
                    
un cuadrante del meridiano terrestre, que fue medido por la misión de La Condamine y otros expertos que
                    
estuvieron en la expedición. Ecuador fue elegido para la medición debido a que ofrecía condiciones más
                    
estables para la realización de la misión, puesto que en África y Asia las condiciones no eran estables.
                    
Ya en 1982 fue construido, despues de algunos errores de ubicacion, el monumento que hoy se encuetra actualmente.
            </span>
            
